# Проект 0. Угадай число

## <a id=contents> Оглавление </a>
[1. Описание проекта](#description)  
[2. Какой кейс решаем?](#case)  
[3. Условия соревнования](#conditions)
[4. Метрика](#metrics)
[5. Этапы работы над проектом](#studies)  
[6. Результат](#results)    
[7. Выводы](#recaps) 

### <a id=description> Описание проекта </a>
Угадать загаданное компьютером число за минимальное число попыток.

:arrow_up:[к оглавлению](#contents)


### <a id=case> Какой кейс решаем? </a>   
Нужно написать программу, которая угадывает число за минимальное число попыток

** <a id=conditions> Условия соревнования:** </a>   
- Компьютер загадывает целое число от 0 до 100, и нам его нужно угадать. Под «угадать», подразумевается «написать программу, которая угадывает число».
- Алгоритм учитывает информацию о том, больше ли случайное число или меньше нужного нам.

** <a id=metrics> Метрика качества** </a>   
Результаты оцениваются по среднему количеству попыток при 1000 повторений

**Что практикуем**     
Учимся писать хороший код на python


### Краткая информация о данных
Последовательность целых чисел от 1 до 100 включительно.  
:arrow_up:[к оглавлению](#contents)


### <a id=studies> Этапы работы над проектом </a> 
Разработано 3 алгоритма:
* Алгоритм №1 угадывает число случайным образом. 
* Алгоритм №2 угадывает число с коррекцией значения на 1. 
* Алгоритм №3 угадывает число с коррекцией в сторону уменьшения диапазона возможных вариантов. 
:arrow_up:[к оглавлению](#contents)


### <a id=results>  Результаты:  </a>
* Алгоритм №1 угадывает число случайным образом. Его средний результат - 98 попыток.
* Алгоритм №2 угадывает число с коррекцией значения. Его средний результат - 33 попыток.
* Алгоритм №3 угадывает число с коррекцией диапазона возможных вариантов. Его средний результат - 5 попыток.

:arrow_up:[к оглавлению](#contents)


### <a id=recaps> Выводы:  </a>
Алгоритм №3 эффективнее алгоритма №1 в 20 раз, и эффективнее алгоритма №2 в 6.6 раз, следовательно
алгоритм №3 оптимальный выбор из рассмотренных.

:arrow_up:[к оглавлению](#contents)


Если информация по этому проекту покажется вам интересной или полезной, то я буду очень вам благодарен, если отметите репозиторий и профиль ⭐️⭐️⭐️-дами